Le dimanche 29 mars, sur le site France Bleu Haute-Saône, Jean-François Fernandez publie un article où l'on peut lire que des dépistages au Covid-19 en « mode drive » ont été mis en place à Vesoul.
Le vendredi 20 mars, sur le site du journal Le Figaro, Marie Bartnik publie un article où l'on peut lire que la forte demande pousse le secteur de la grande distribution alimentaire à saturation, notamment pour les ventes en « drive ».
Le samedi 21 mars, sur le site ABC News, Ella Torres publie un article où l'on peut lire que des prêtres proposent des confessions par « drive » dans le Maryland. Une distance de six pieds est établie entre le siège du prêtre et la voiture.
Le mardi 17 mars, sur le site service-public.fr, le gouvernement français publie un article où l'on peut lire qu'une limite de déplacement d'un kilomètre est établie pour chaque citoyen depuis son domicile dans le cadre d'une pratique sportive individuelle.
Le samedi 21 mars, sur le site France 3 Régions Paris Île-de-France, la rédaction publie un article où l'on peut lire que la préfecture de police de Paris à mis en place une procédure test de surveillance par drone pour « vérifier que les parisiens restent bien confinés chez eux ».
Le lundi 23 mars, sur le site YouTube, NowThis News publie une vidéo où l'on peut voir un chien être promené par un drone, un encart indique la localisation de Liamassol, à Chypre.
Le vendredi 03 avril, sur le site interesting engineering, Brad Bergan publie un article où l'on peut lire que l'université japonaise Business Breakthrough University a effectué sa remise de diplômes à distance via des robots anthropomorphes à l'Hôtel Grand Palace.
Le dimanche 12 avril, sur le site l'observatoire des inégalités, Louis Maurin publie un article où l'on peut lire qu'il regrette la suppression de la taxe d'habitation, qu'il aurait proposé de réinvestir dans les services publics tels que les écoles, les hôpitaux et les transports publics.
Le jeudi 12 mars, sur le site radio RTL, Ryad Ouslimani publie un article qui atteste d'une augmentation des réservations de vols en jets privés à travers le monde, notamment par des personnes âgées.
Le mercredi 08 avril, sur le site argent.boursier.com, Léo Monégier publie un article qui relaie des résultats de sondages : 94% des français auraient décidé de se confiner dans leur résidence principale, 63% seraient confinés en maison individuelle, 36% en appartement dont 12% sans terrasse, balcon ou jardin privatif, 53% seraient confinés dans une habitation de 51 à 100 mètres carrés, 40% des personnes âgées seraient confinées seules.
Le mardi 07 avril, sur le site radio Europe 1, Ariel Guez publie un article qui atteste du fait que l'entreprise Amazon constaterait une progression de ses ventes de plus de 100% dans certaines catégories.
Le samedi 04 avril, sur le site du journal Ouest France, un journaliste publie un article qui atteste de la mise en place d'un « dispositif exceptionnel » par le gouvernement français pour empêcher les départs en vacances.
Le mardi 11 février, sur le site du journal le Huffington Post, un journaliste publie un article où l'on peut voir plusieurs vidéos tournées par des chaines de télévision chinoises montrant la construction de l'hôpital de Leishenshan, qui aurait été construit en une dizaine de jours.
Le vendredi 27 mars, sur le site Pour la Science, Smriti Mallapaty publie un article qui témoigne de la mobilisation du cas du navire de croisière Diamond Princess comme modèle d'étude pour la propagation du Covid-19.
Le jeudi 16 avril, sur le site du journal Ouest France, un journaliste publie un article où l'on peut lire et voir que le club de football allemand Mönchegladbach joue ses matchs devant des supporters imprimés sur des plaques de carton.
Le mercredi 06 mai, sur le site du journal Le Trégor, un journaliste publie un article qui témoigne de l'apparition d'un collectif nommé les « indigestes barrières » qui aurait empilé des barrières devant des plages pour militer contre l'interdiction d'accès dont elles font l'objet.
Le lundi 20 avril, le compte Twitter @jlcassely publie un diagramme où l'on peut voir les commentateurs médiatiques répartis par familles ; on retrouve par exemple la « Maison 3 », les « libéraux optimistes », dont le slogan est : « La mondialisation nous sauvera du Covid-19 (et reprenons le travail) » à laquelle sont affiliés Jacques Attali et André Comte-Sponville ; ou encore la « Maison 1 », les « Écolos », « Plus rien ne sera jamais comme avant le confinement », à laquelle sont adossés Bruno Latour, Hamut Rosa et Pablo Servigne.
Le lundi 20 avril, le compte Twitter @nico_maigret publie un lien Github où l'on peut lire une discussion en anglais à propos du traçage numérique.
Le samedi 11 avril, le compte Twitter @AiphanMarcel publie une vidéo où l'on peut voir des policiers contrôler les plages d'Étretat grâce à un drone ; le compte commente : « En France, on n'est pas capable de commander des #masques mais on a des drones pour aller voir dans les petites criques si des égarés grugent le #confinement, comme dans une dictature de SF Et en plus il n'y a personne Sens des priorités #LREM #coronavirus.
Le vendredi 10 avril, le compte Twitter @vincentglad publie une capture d'écran où l'on peut voir une bougie imprimée d'une icône religieuse barbue et aux cheveux longs et blancs ; un texte jouxte cette image : « Saint Raoult » ; le compte commente : « 20€ la bougie Saint-Raoult : « Nous attirons votre attention sur le fait que cette bougie n'a absolument aucun effet thérapeutique, ni spirituel ! »
Le vendredi 27 mars, le compte Twitter @pierreripoll publie des cartes où l'on peut voir des cercles juxtaposés à des plans de ville ; le compte commente : « Depuis lundi notre bulle de confinement mesure 1 km et j'ai fait un outil pour la visualiser ! À @Paris le confinement vu de #Montmartre, #Belleville ou de l'@Elysee. Aide de @recifs @romsson @severo_fr @LIRISLyon. #confinement #COVID19france #dataviz »
Le vendredi 03 avril, le compte Twitter @GuillaumeAuda publie une vidéo où l'on peut voir un groupe de trois personnes et un chien déambuler dans la rue avec des caddies en portant des masques de plongée.
Le mercredi 01 avril, le compte Twitter @LionCordier publie une capture d'écran où l'on peut lire « Les gens, ces cons irresponsables ? » ; le compte commente : « Une marmite de réflexions et des échanges super intéressants, Merci à @Bolchegeek on refait ça quand tu veux :D »
Le mercredi 01 avril, le compte Twitter @Gjpvernant publie un post où l'on peut lire « Macron serait en négociation avec Palantir, l'entreprise du post-fasciste libertarien Peter Thiel, conseiller de Trump, pour accélérer la mutation vers une société de contrôle intégral. » ; un lien un article du site bloomberg.com nommé « Palantir in Talks with Germany, France for Virus-Figthing tool » est également publié.
Le dimanche 19 avril, sur le site bloomberg.com, Olivia Carville publie un article où l'on peut lire « les américains riches activent des plans de fuite de pandémie ; un intérêt surgit pour les bunkers en Nouvelle Zélande ».
Le lundi 20 avril, le compte Twitter @vincentglad publie des captures d'écran où l'on peut voir différents diagrammes ; le compte commente : « À la fois totalement fascinant et terriblement flippant ce site qui trace une cartographie des cas à Singapour, à partir des données publiques. »
Le lundi 20 avril, sur le site globalvoices.org, Maxim Edwards publie un article où l'on peut voir des captures d'écran d'une application cartographique ; l'auteur fait état de vagues de « protestation digitales » en Russie grâce à l'application satnav.
Le mardi 14 avril, sur le site qz.com, Anne Quito publie un article où l'on peut voir des photos de différents marquages au sol ; l'article s'appelle : « The iconography of social distancing around the world ».
Le mardi 21 avril, le compte Twitter @realdonaldtrump publie un tweet où l'on peut lire « In light of the attack from the Invisible Enemy, as well as the need to protect the jobs of our GREAT American Citizens, I will be signing an Executive Order to temporarily suspend immigration into the United States! »
Le samedi 11 avril, sur le site strelkamag.com, Benjamin H. Bratton publie un article où l'on se demande si le confinement peut être considéré comme marqueur pour évaluer de manière comparative différents modèles de gouvernance.
Le lundi 20 avril, le compte Twitter @12tmimi publie une vidéo où l'on peut voir un drone livrer une pizza ; le drone est estampillé « Delivery Club » ; la pizza « Domino's » ; le compte commente : « Don’t go out they come to you. »
Le mardi 21 avril, le site du journal Le Monde, Sylvain Brouard publie un article où l'on peut lire que selon un sondage du Cevipof, deux tiers des français résident dans une maison et 33% dans un appartement.
Le mardi 21 avril, le compte Twitter @jordan_coadalen publie une capture d'écran où l'on peut voir un homme masqué avec une braguette de jean's, puis boire une bière en ouvrant sa braguette.
Le dimanche 12 avril, le compte Twitter @LionCordier publie un tweet où l'on peut lire « Ah oui le dernier texte de Preciado, comparer nos maisons de confinement à des centres de rétention fallait oser quand même... En même temps quand on se définit comme "migrant du genre" bon »
Le samedi 18 avril, le compte Twitter @elieguckert publie un tweet où l'on peut lire « 1/ Depuis quelques jours, la Chine est citée en exemple pour sa gestion de la crise du #coronavirus, avec cette idée sous-jacente qu'une "bonne dictature" permettrait de résoudre le problème. Pourquoi c'est faux : »
Le samedi 18 avril, le compte Twitter @elieguckert publie un tweet où l'on peut lire « 2/ La Chine a été tout sauf exemplaire. Les premiers cas de contamination remonteraient en réalité à novembre 2019. Le gouvernement Chinois, plutôt que d'admettre immédiatement la réalité de la menace, a préféré bâillonner ceux qui sonnaient l'alerte. »
Le samedi 18 avril, le compte Twitter @elieguckert publie un tweet où l'on peut lire « 3/ La Chine n'a admis la réalité de la situation qu'à la mi-janvier et a donc attendu près de deux mois pour partager le génome du virus avec le reste du monde, mentant allégrement sur le nombre de cas réels et allant jusqu'à falsifier des diagnostics »
Le samedi 18 avril, le compte Twitter @elieguckert publie un tweet où l'on peut lire « 4/ Non-contente de ne pas jouer la transparence, la Chine, comme toute dictature digne de ce nom, a rapidement retrouvé ses réflexes d'accusations conspirationnistes pour se dédouaner de sa propre responsabilité »
Le samedi 18 avril, le compte Twitter @elieguckert publie un tweet où l'on peut lire « 5/ Il en va de même pour les autres dictatures/États autoritaires. On le vérifie aisément en observant une simple carte. Ainsi, la Russie et la Turquie seraient de véritables oasis. »
Le samedi 18 avril, le compte Twitter @elieguckert publie un tweet où l'on peut lire « 6/ Mais faut-il vraiment faire confiance par ex à la Russie, qui en la matière, n'a jamais démontré une quelconque forme de transparence ? (on y reviendra) »
Le samedi 18 avril, le compte Twitter @elieguckert publie un tweet où l'on peut lire « 7/ Et à la Turquie, dont le bilan officiel est aussi remis en doute, mais qui a ouvert plus de cent enquêtes pour « propagation de fausses informations » afin de faire taire les critiques ? »
Le samedi 18 avril, le compte Twitter @elieguckert publie un tweet où l'on peut lire « 8/ En Syrie également, il n'y aurait officiellement aucun cas de contamination, alors que le pays ne cesse d'accueillir entre autre des combattants venus d'Iran, l'un des pays les plus touchés au monde. »
Le samedi 18 avril, le compte Twitter @elieguckert publie un tweet où l'on peut lire « 9/ « Si le coronavirus se développe dans une zone aussi dense qu’Idlib, où les gens vivent parfois à dix dans une seule tente, ce sera le carnage. » »
Le samedi 18 avril, le compte Twitter @elieguckert publie un tweet où l'on peut lire « 10/ L'ampleur du désastre en Iran semble également être totalement dissimulée par le gouvernement, et cela peut s'observer depuis les airs »
Le samedi 18 avril, le compte Twitter @elieguckert publie un tweet où l'on peut lire « 11/ Mais là aussi l'Iran préfère agiter la théorie du complot plutôt que d'admettre ses propres erreurs »
Le samedi 18 avril, le compte Twitter @elieguckert publie un tweet où l'on peut lire « 12/ Les dictatures dissimulent leurs échecs, et ainsi, tuent. Les incidents du MH17 en Ukraine en 2014 ou du Boeing 737 en Iran en janvier dernier sont, à une autre échelle, des exemples criants. Avec là encore des théories conspis pour se dédouaner. »
Le samedi 18 avril, le compte Twitter @elieguckert publie un tweet où l'on peut lire « 13/ Rappelons-nous aussi de Chernobyl, qui avait déclenché une forme de crise sanitaire en Europe, avec là aussi un manque de transparence criminel de la part de la Russie, pas plus prête à admettre les faits aujourd'hui »
Le samedi 18 avril, le compte Twitter @elieguckert publie un tweet où l'on peut lire « 14/ La qualité de la réaction des pays de l'UE est légitimement critiquable, mais alors que la Chine est aujourd'hui louée pour sa gestion de crise, posons la question ainsi : l'épidémie aurait-elle pu être endiguée plus rapidement si la Chine n'avait pas menti pendant 2 mois ? »
Le samedi 18 avril, le compte Twitter @elieguckert publie un tweet où l'on peut lire « 15/ @pierrehaski : « Pékin n’est pas disposé à tirer les leçons de la tragédie de Wuhan en matière de transparence, un risque pour l’avenir : à méditer avant de vanter les prouesses de l’autoritarisme chinois dans la lutte contre l’épidémie. » »
Le dimanche 15 mars, le compte Twitter @LionCordier publie une vidéo où l'on peut voir une foule circuler vers la place de la Bastille à Paris le soir de l'annonce du confinement ; le compte commente : « Vous savez pourquoi on a besoin des sciences sociales ? Pour comprendre pourquoi on a ce genre de comportements et de rituels par exemple »
Le mercredi 22 avril, le compte Twitter @ferrerbartomeu publie une photographie où l'on peut voir un document qui semble ancien, sur lequel on peut lire : « Nous, Consuls du Lieu de Remoulin Certifions à tous qu'il appartiendra qu'Alexandre Coulomb Consul Habitant de ce lieu âgé de vingt huit ans D'un Taille médiane Cheveux Châtains part de ce Lieu où il n'y a aucun soupçon de Mal Contagieux, pour aller à Blozac & les paffages, Prions tous ceux qui sont à prier de lui donner libre, entrée et assuré passage. En foi de quoi Nous lui avons accordé le présent Certificat pour servir ainsi qu'il appartiendra. À Remoulin ce mil sept cen vingt » ; le compte commente : « Attestation de sortie dérogatoire : une archéologie. (1720, Remoulin, Gard) #CultureChezNous #Covid19 #TeamChartistes »
Le mercredi 22 avril, le compte Twitter @franceculture publie un tweet où l'on peut lire « La chanteuse et poète Brigitte Fontaine n’est pas du genre à faire des concerts-maison pour alimenter les réseaux sociaux. "J’irai pas dans vos face-books" chante-t-elle. 'J’irai pas, j’irai pas !'. Personne ne lui fera changer d’avis Visage en fête »
Le mercredi 22 avril, le compte Twitter @Seb_Frit publie une capture d'écran où l'on peut voir un diagramme, un texte indiquant « truc genre klorokine » est inséré dans un rectangle, plusieurs flèches indiquent le passage de « l'air » vers un visage signifié par quelques traits en dessous duquel est écrit : « malade » ; le compte commente : « ça avance !!!! #COVID19 »
Le jeudi 26 mars, sur le site l'image sociale, André Gunthert publie un article où l'on peut voir plusieurs captures d'écran issues du réseau social Twitter comparant le visage du professeur Raoult au personnage de Gandalf le Blanc (Le seigneur des Anneaux), ou de Panoramix (Astérix le Gaulois) ; André Gunthert commente : « Ce sont les réseaux sociaux, et non les institutions, qui se sont emparés de la proposition iconoclaste du chercheur, dans un contexte de terreur, d’intimidation autoritaire et de zigzags de la gestion de crise. Face à l’urgence de la pandémie, les carences sanitaires et la temporalité de la recherche médicale sont apparues comme autant d’obstacles incompréhensibles. »
Le mercredi 25 mars, sur le site Dauphiné Haute-Savoie, un journaliste publie un article où l'on peut lire que le préfet de Haute-Savoie, Pierre Lambert, vient de prendre un arrêté interdisant tout déplacement en montagne dans un rayon supérieur à 100 mètres.
Le vendredi 24 avril, le compte Twitter @Daniel_Lewis3 publie une vidéo où l'on peut voir une femme assise sur une chaise, regardant Donald Trump, l'air impassible ; la caméra zoome lentement sur son visage ; le compte commente : « Here is Dr. Birx's reaction when President Trump asks his science advisor to study using UV light on the human body and injecting disinfectant to fight the coronavirus. »
Le vendredi 24 avril, le compte Twitter @nowthisnews publie une vidéo où l'on peut voir Donald Trump parler depuis son pupitre ; le compte commente : « N'écoutez pas votre président. N'injectez pas de désinfectant dans le sang des patients atteints du coronavirus. »
Le samedi 18 avril, sur le site Reuters, un journaliste publie un article où l'on peut lire qu'une startup colombienne, Rappi, teste un service de livraison de nourriture à domicile via des robots.
Le vendredi 24 avril, le compte Twitter @nowthisnews publie une vidéo où l'on peut voir l'on peut voire une méduse se mouvoir dans une eau claire, dans laquelle se reflètent plusieurs bâtiments en pierres blanches ; le compte commente : « This jellyfish was spotted swimming the canals of Venice, Italy, as boat traffic has severely decreased »
Le samedi 25 avril, le compte Twitter @Nordengail publie une photographie où l'on peut voir un visage sur lequel est apposé une assiette en carton qui semble humide ; le compte commente : « J'ai reçu mon masque de la @VilledeValence et je confirme que c'est vraiment PARFAIT »
Le vendredi 24 avril, sur le site NBCnews, Lauren Egan publie un article où l'on peut lire que le fabricant de désinfectant Lysol met en garde contre les injections de désinfectant préconisées par le président Trump.
Le dimanche 26 avril, le compte Twitter @Dhyvrier publie une capture d'écran où l'on peut voir un encart publicitaire inséré dans un site internet ; dans cet encart : une photographie d'un srpay jouxté d'une rose blanche, sur différentes bandes de couleur l'interface indique : « Marcus Spurway Valeurs Actuelles Solution hydroalcoolique parfumée -20% pour les lecteurs de Valeurs actuelles ».
Le samedi 25 avril, sur le site lejdd.fr, la rédaction du JDD publie un article où l'on peut lire que 60 personnalités dont Hervé Novelli ou Gérard Longuet signent une tribune qui mentionne le fait que lors de la crise sanitaire « le secteur privé, flexible et réactif, n'a pas démérité, là où le système public a eu des « déficiences » ».
Le samedi 25 avril, le compte Twitter @CedricRidel publie une série de photographies où l'on peut voir des affiches à dominante rouge sur lesquelles sont représentés des individus (femmes, hommes, enfants) portant des masques chirurgicaux ; le compte commente : « Hô Chi Minh Ville : l'art de l'affiche au service de la prévention contre le Covid @visionscarto @PierreAGERON »
Le dimanche 26 avril, le compte Twitter @hon_leu publie une photographie où l'on peut voir une femme se tenant devant la vitre d'un batiment médicalisé ; un homme se tient derrière cette vitre et insère via des gants en plastique la traversant une tige dans le nez de la femme ; sur le bâtiment il est inscrit : « OGUN STATE WALK IN & DRIVE THROUGH TESTING CENTRE » ; le compte commente : « Here's a photo of a coronavirus testing centre in Ogun state, Nigeria. Smart move ? Or Nigeria could do better? Kano | NEPA | #KimJongUn |#KimYoJong | AirPods | North Korea | Anambra | Sanusi | Covid 19 | Ganduje | 33 in Lagos »
Le jeudi 21 mai, Google Maps, l'Observatoire du conspirationnisme publie une carte où l'on peut lire « Une carte mondiale des commentaires, déclarations et propos à caractère complotiste autour de la pandémie de Covid-19. [NB : les données ne sont pas exhaustives ; dernière mise à jour le 21/05/2020.] » ; on y retrouve différents marqueurs d'indexation : « Médias conspirationnistes » ; « Commentateurs » ; « Déclarations officielles et semi officielles »…
Le dimanche 26 avril, le compte Twitter @Tysonof974 publie une vidéo où l'on peut voir un homme masqué ayant greffé un bouchon en plastique sur son masque au niveau de sa bouche qu'il utilise pour fumer une cigarette et boire une bouteille de soda ; le compte commente : « Comment fumer avec son #masque Visage loufoque »
Le vendredi 24 avril, le compte Twitter @chiens_troupeau publie une vidéo où l'on peut voir un chien enfiler un masque chirurgical sur son museau avec ses pattes ; le compte commente : « Tuto : enfiler son #masque avant de sortir (et après avoir rempli son attestation !) Mort de rire à s'en rouler par terre »
Le mercredi 22 avril, le compte Twitter @isafil publie des photographies où l'on peut voir un masque de protection sur lequel est intégrée une zone transparente au niveau de la bouche ; sur la deuxième photo une femme le porte et sourit ; le compte commente : « Et voilà, le #masque qui va permettre aux enseignants d’utiliser les expressions de leur visage... et en plus, il est adapté aux élèves en situation de #handicap cognitif ou auditif Pouce levéPouce levéPouce levé Merci à la conceptrice, une étudiante de 21 ans ! »
Le samedi 21 mars, sur le site lundi.am, la rédaction publie un article où l'on peut lire un monologue écrit au nom du coronavirus dont la dernière phrase est : « J’ai dû me rendre à l’évidence : l’humanité ne se pose que les questions qu’elle ne peut plus ne pas se poser. »
Le lundi 13 avril, sur le site globalnews.ca, Ryan Rocca publie un article où l'on peut lire qu'un homme porte une « machine de distanciation sociale » à Toronto pour « montrer que les gens sont trop proches les uns des autres » ; une photo accompagne l'article sur laquelle on peut voir un homme attaché au centre d'un cerceau géant.
Le lundi 27 avril, le compte Twitter @RazimutC publie une photographie où l'on peut voir une peinture au sol ; le compte commente : « picture by Stephanie Rieger. Will social distancing marks become tools of gentrification ? #azimuts52 »
Le lundi 27 avril, le compte Twitter @nowthisnews publie une vidéo où l'on peut voir des femmes tenir un monologue face caméra ; des mains gantées essorer une éponge ; une serpillère nettoyer le sol ; le compte commente : « These women are among the 2.4 million janitors working on the front lines of COVID-19 in the U.S. — and they say cleaners like them are underpaid, undervalued, and lack proper protection (In partnership with @TIMESUPNOW #TIMESUP) »
Le dimanche 26 avril, le compte Twitter @emilygee publie une photographie où l'on peut voir des panneaux photographiés représentant des produits de consommation alimentaire ; le compte commente : « The bodega down the street has photographed all their shelves and posted an enormous collage outside so you can browse without going in ».
Le vendredi 27 mars, le compte Twitter @le_Parisien publie un photogramme où l'on peut voir un homme et une femme discutant dans un bureau ; le compte commente : « Une première depuis 1973 : à cause de l'épidémie de #coronavirus, faute d'épisodes inédits en stock, le feuilleton «Les Feux de l'amour» est à l'arrêt »
Le vendredi 03 avril, sur le site wsvn.com, Franklin White publie un article où l'on peut lire « Hialeah brewery hands out free hand sanitizer in beer bottles »
Le lundi 27 avril, le compte Twitter @nowthisnews publie une vidéo où l'on peut voir des personnages vêtus de costumes de superhéros (Flash, Batman…) ; le compte commente : « This Portuguese campaign shows essential workers as the superheroes they are Symbole de collision »
Le vendredi 24 avril, sur le site The Guardian, Alexandra Topping publie un article où l'on peut lire que les masques « PPE » sont « fabriqués pour la morphologie de joueurs de rugby ».
Le lundi 27 avril, le compte Twitter @RexChapman publie une vidéo où l'on peut voir un homme danser sur un balcon en passant l'aspirateur ; il porte un débardeur et un jean ; le compte commente : « Quarantined in France — this guy doing his best Freddie Mercury on the balcony while playing “I Want to Break Free” is the Twitter content I’m here for...Globe terrestre AmériquesCœur rougeVisage avec des larmes de joieMort de rire à s'en rouler par terre »
Le mardi 07 avril, le compte Twitter @NicolasBeacquet publie des captures d'écran où l'on peut voir des personnes face caméra ; le compte commente : « Carreau orange de petite taille Journalisme mobile et dispositifs légers | Le confinement a fait fleurir la production & la réalisation de contenus produits avec smartphone. Capsules vidéo #mojo pro, témoignages Skype, journaux de confinement réalisés par les interviewés eux-mêmes et guidés par les TV... »
Le mercredi 01 avril, le compte Twitter @METramblayRC publie une vidéo où l'on peut voir un homme faire des mouvements de mains et formuler des onomatopées ; le compte commente : « Explications sonores de la courbe par le Dr. Arruda ajd. Visage souriant avec des yeux en forme de cœur (Mettez le son!) #COVIDー19 »
Le lundi 23 mars, le compte Twitter @antparis publie une vidéo où l'on peut voir des bâtiments d'habitation de nuit dont certaines fenêtres sont éclairées ; des éclats de joie et des cris résonnent ; le compte commente : « Les habitants de l’espaces d'Abraxas à Noisy-le-Grand rendent hommage aux soignants #COVIDー19 »
Le mercredi 01 avril, le compte Twitter @fdestais publie une vidéo où l'on peut voir des personnages en images de synthèse en forme de cubes évoluer dans un environnement architectural ; le compte commente : « Des étudiants de @sciencespo ont reconstitué l’école sur Minecraft pour pallier au confinement. Génies. »
Le mercredi 01 avril, le compte Twitter @Pjanuel publie une capture d'écran où l'on peut voir une grille de photographies d'hommes et de femmes ; toutes et tous sur arrière plan d'intérieur ; sauf une personne en bas à gauche de l'image qui est superposée à un arrière plan représentant la mer ; le compte commente : « Mais où est Jean-Christophe Lagarde ? »
Le mardi 31 mars, le compte Twitter @aliycemotion publie des photographies où l'on peut voir des pâtisseries ; l'une d'entre elles est jouxtée d'un écriteau sur lequel est écrit « / !/ choconavirus 3,95€ » ; le compte commente : « Comment ça choconavirus ????? #CONFINEMENTJOUR15 »
Le dimanche 22 mars, le compte Twitter @Guglielminette publie une vidéo où l'on peut voir un homme parler en italien, mettre son manteau, sortir d'une maison en grognant puis arriver à la fenêtre de cette même maison où une femme l'attend » ; le compte commente : « Cet Italien n’en peut plus du confinement et insiste pour sortir prendre un café. Regardez la vidéo pour voir où il va le prendre... (via @GrowingUpItalia) »
Le dimanche 22 mars, le compte Twitter @VictorLaby_ publie une vidéo où l'on peut voir un drone survoler la pyramide du Louvre ; en fond sonore on peut entendre : « Restez chez vous ! Vous ne pouvez pas rester sur cette zone. »
Le dimanche 15 mars, le compte Twitter @Linkin6987 publie une vidéo où l'on peut voir un homme sur son balcon manipulant une table de mixage numérique tandis que d'autres personnes dansent sur l'immeuble en vis à vis ; le compte commente : « Ptdrrr l’Italie c’est des malades »
Le samedi 14 mars, le compte Twitter @ericvalmir publie une capture d'écran où l'on peut lire une phrase en italien : « AVETE DATO UN MILIONE AL MESE AI CALCIATORI E 1300€ AI BIOLOGI RICERCATORI. ADESSO FATEVI CURARE DA RONALDO. » ; le compte commente : « "Vous avez donné un million par mois aux footballeurs et 1300 euros aux chercheurs biologistes. Maintenant faites vous soigner par #Ronaldo." Message du campus de #Bologne. #coronavirus #covid_19italia »
Le mardi 28 avril, le compte Twitter @SabrinaOnBoard publie des captures d'écran où l'on peut voir divers chiffres et pourcentages ; le compte commente : « Les laboratoires Roche auraient mis un médicament efficace contre le Covid qui a obtenu une autorisation de mise sur le marché le 23/4/20. Curieusement, #BlackRock est actionnaire de ce labo qui vent sa daube 800€. À comparer au 12€ du protocle de @raoult_didier »
Le mardi 28 avril, le compte Twitter @techreview publie un tweet où l'on peut lire « Tech industry veterans are using their political clout and access to private jets to funnel medical supplies from China to the West. »
Le mardi 28 avril, le compte Twitter @musersoz publie une photographie où l'on peut voir des personnes portant des vêtements de protection d'hôpitaux circuler au centre d'une haie d'honneur effectuée par des super-héros s'inclinant sur leur passage ; le compte commente : « gerçek kahramanlar ApplaudissementsApplaudissementsApplaudissements #ufo2020 #covid_19GR #Corona »
Le mardi 28 avril, le compte Twitter @JLMelenchon publie une photographie où l'on peut voir le député Jean-Luc Mélenchon avec une petite queue de cheval ; le compte commente : « J'ai pas compris. Le #11mai il déconfine les coiffeurs oui ou non ? #DirectAN »
Le mercredi 29 avril, le compte Twitter LP publie un article où l'on peut lire « des entrepreneurs réunionnais travaillent sur une application de traçage numérique pour lutter contre le coronavirus dans l’île. »
Le mercredi 29 avril, le compte Twitter @la1ere publie une photographie où l'on peut voir un homme mettre ses mains dans un bac à fleurs ; le compte commente : « Muguet 100% local à Saint-Pierre et Miquelon cette année. Les brins venant de métropole n'ont pas pu être acheminés en raison de la crise sanitaire. Un manque à gagner pour les fleuristes de locaux »
Le mercredi 29 avril, le compte Twitter @LouisWitter publie une photographie où l'on peut voir des sièges de métro sur lesquels un sticker est apposé indiquant : « POUR NOTRE SANTÉ À TOUS LAISSONS CE SIÈGE LIBRE » ; le compte commente : « Apparition dans le métro dune distance de sécurité entre les sièges des quais »
Le mercredi 29 avril, le compte Twitter @polynesiela1ere publie un tweet où l'on peut lire « La municipalité s’est chargée de répartir équitablement le poisson. »
Le mardi 28 avril, sur le site miamiherald.com, Hayley Fowler publie un article où l'on peut lire que des scientifiques hong-kongais ont trouvé un désinfectant contre le coronavirus qui peut fonctionner 90 jours d'affilée.
Le mardi 28 avril, sur le site miamiherald.com, Katie Camero publie un article où l'on peut lire que la fatigue ressentie après une visio-conférence a été rebaptisée « zoom fatigue » par des salariés en télé-travail.
Le vendredi 17 avril, sur le site miamiherald.com, Katie Camero publie un article où l'on peut lire qu'un entreprise, Landing AI, serait en train de créer un outil pour détecter via intelligence artificielle les « coworkers » ne respectant pas la distanciation sociale via des webcams.
Le mercredi 29 avril, le compte Twitter @VincentLamigeon publie des captures d'écran où l'on peut voir différentes machines sur lesquelles sont attachés des masques chirurgicaux ; le compte commente : « Comment la DGA teste les futurs masques grand public. Reportage au centre NRBC (nucléaire, radiologique, biologique, chimique) de Vert-Le-Petit via @Challenges »
Le mercredi 01 avril, sur le site internet indiegogo.com, VYZR Technologies publie un article où l'on peut lire un appel à dons pour soutenir la conception et la réalisation d'un masque-visière géant à porter à la manière d'un sac à dos.
Le dimanche 26 avril, le compte Twitter @robrousseau publie des captures d'écran où l'on peut voir sur la première, une couverture de livre sur laquelle il est écrit : « THE END OF HISTORY AND THE LAST MAN FRANCIS FUKUYAMA WITH A NEW AFTERWORD » ; sur la seconde, le visage d'un homme portant un mouchoir sur le visage en dessous de laquelle il est écrit : « Me trying to rob the Safeway yesterday. » ; le compte commente : « the virgin 1990s vs the chad 2020s »
Le mercredi 18 mars, le compte Twitter @bratton publie un tweet où l'on peut lire : « Seriously, Agamben’s friends need to help him to find another more productive form of employment. He stands for a confused Continental post-structuralist anarchist technophobic humanism gasping its last breaths and he has given it a suitably ridiculous farewell. Congratulations. »
Le mardi 28 avril, le compte Twitter @MartinGamera publie des captures d'écran où l'on peut voir deux photos identiques mais où un détail diffère ; le compte commente : « Cette manie de "je poste un fake en sachant que c'est fake mais je le dis pas parce que c'est rigolo et que ça pourrait être vrai", c'est particulièrement insupportable, même si c'est pour railler des débiles. »
Le jeudi 30 avril, le compte Twitter @demescope publie une photographie où l'on peut voir une rue avec des marquages au sol et des pictogrammes, certains représentent des vélos, d'autres des personnages ; le compte commente « The revolution will not be televised, will be live. Today Milan has started the implementation of the #StradeAperte #OpenStreets project for low-cost temporary bike lanes and widened sidewalks. Stay tuned. »
Le jeudi 30 avril, YouTube, La Provence publie une vidéo où l'on peut voir plusieurs personnes courir après une voiture dans laquelle se trouve le professeur Raoult ; que l'on peut entendre crier : « oh il roule en Duster, oh il roule pas en Mercedes lui, ça c'est un vrai, hein ! »
Le jeudi 30 avril, le compte Twitter @MathieuTriclot publie un tweet où l'on peut lire « Damasio nous a refait le coup de la grippette ? 10% de mortalité, oh, oh, mais qu'est-ce donc ? Aimer la vie c'est affronter la mort. Quand tu te retrouves sur la même position que Quatremer, c'est qu'il doit y avoir erreur d'aiguillage dans les catégories. »
Le mardi 28 avril, sur le site reporterre.net, Hervé Kempf publie un article où l'on peut lire un entretien avec l'écrivain Alain Damasio au sein duquel on peut lire : « Pour le déconfinement, je rêve d’un carnaval des fous, qui renverse nos rois de pacotille »
Le jeudi 30 avril, le compte Twitter @MascotSilence une vidéo où l'on peut voir deux mascottes applaudir dans un stade de football vide ; le compte commente : « Fucking terrifying. »
Le jeudi 30 avril, le compte Twitter @strelkamagazine publie un tweet où l'on peut lire « Theorist @lukas_likavcan & design researcher @sofiairene explore fashion design’s pre-COVID-19 obsession with face masks and untangle different cultural meanings of clothing and their potential to open up new horizons of political imagination. »
Le jeudi 30 avril, le compte Twitter @DiazQuijanoFA publie une capture d'écran où l'on peut voir des personnages de Star Wars suivis par un poulet anthropomorphe ; le compte commente : « When you force your research line to fit a #COVID19 funding call... »
Le mercredi 29 avril, le compte Twitter @chauvetdavid publie une capture d'écran où l'on peut lire sur ce qui semble être un journal : « Sophie Calle n'écoute pas que des chansons tristes » ; le compte commente : « Sophie Calle n’avait pas très envie de répondre à cet interview spécial confinement de La Provence. »
Le jeudi 30 avril, le compte Twitter @BBCWorld publie une vidéo où l'on peut voir des personnages en 3 dimensions évoluer dans un environnement visuel aux couleurs saturées dont certains portent des vêtements de mariage ; le compte commente : « Janna and Stefan's wedding was cancelled, but the bride-to-be found her own virtual aisle - complete with family and friends on either side - in the world of Animal Crossing Bouquet Jeu vidéo »
Le vendredi 01 mai, le compte Twitter @davduf publie un tweet où l'on peut lire « Sur @BFMTV, Lidl sponsorise les applaudissements du soir. Un carton précise que «l’ensemble des recettes générées par ce partenariat seront reversées à la Fondation des hôpitaux de Paris-Hôpitaux de France» sans préciser que sa présidente est Brigitte Macron. » »
Le vendredi 01 mai, le compte Twitter @nowthisnews publie une vidéo où l'on peut voir un équipement similaire à une combinaison de plongée portée par des festivaliers et des disc-jockeys ; le compte commente : « Rolling up to Coachella like Femme astronaute »
Le jeudi 30 avril, sur le site strelkamag.com, Lukàs Likavcan ; Sofia Irene publie un article où l'on peut lire que le masque devient un outil sémiotique.
Le vendredi 17 avril, sur le site BBC News, la rédaction publie un article où l'on peut lire que les applications de traçage australiennes et européennes seront prêtes dans quelques semaines.
Le samedi 02 mai, le compte Twitter @ParisPasRose publie une photographie où l'on peut voir une affiche sur la porte d'un magasin sur laquelle il est écrit : « Bonjour Le magasin est fermé jusqu'à nouvelle horde Merci » ; le compte commente : « La fameuse immunité de horde. »
Le samedi 02 mai, le compte Twitter @vanabbemuseum publie une vidéo où l'on peut voir un robot se déplacer dans des salles d'expositions ; il est écrit « special guests » sur le robot ; le compte commente : « Visage de robot Verplaats je in real-time door het Van Abbemuseum met behulp van een op afstand bestuurbare robot. Reserveer de robot ruim van tevoren zodat je verzekerd bent van een timeslot (di-vr). Mede mogelijk gemaakt door de BankGiro Loterij. Mals Media »
Le lundi 04 mai, le compte Twitter @Jordan_coadalen publie une capture d'écran où l'on peut voir un homme se déplacer dans la rue avec une culotte en guise de masque.
Le lundi 04 mai, le compte Twitter @Jordan_coadalen publie une capture d'écran où l'on peut voir un homme fumant une cigarette à travers son masque auquel il a accroché une cheminée en papier colorié.
Le lundi 04 mai, le compte Twitter @Jordan_coadalen publie une capture d'écran où l'on peut voir un casque de chevalier percé d'une vingtaine de cigarettes.
Le lundi 04 mai, le compte Twitter @Drmartyufml publie des captures d'écran où l'on peut voir des masques chirurgicaux emballés dans une barquette à viande ; le prix à payer indiqué est de 5,80€ pour 10 masques ; le compte commente : « On aura tout vu !!! #masques emballés dans une barquette de viande!!! C’est en France, chez Super U Now #COVIDー19 Le masque pour certains c’est alimentaire effectivement... Sinon on demande toujours les bons de commandes et de livraisons, les factures »
Le lundi 04 mai, le compte Twitter @moteldetective publie une capture d'écran où l'on peut lire « SUD OUEST Lot-et-Garonne : « Etre nu mais masqué, ça va faire bizarre », estime ce propriétaire de camping naturiste » ; le compte commente : « C'est sûr ».
Le vendredi 01 mai, le compte Twitter @BasToemen publie une vidéo où l'on peut voir un homme enfiler un masque chirurgical par le front, puis par les yeux ; le compte commente : « Dames en heren, de vicepremier van België! »
Le lundi 04 mai, le compte Twitter @Jordan_coadalen publie une capture d'écran où l'on peut voir un homme porter un masque imprimé avec un bas de visage de moitié plus grand que le sien.
Le lundi 04 mai, le compte Twitter @Jordan_coadalen publie une capture d'écran où l'on peut voir un chat masqué par un masque chirurgical
Le mardi 05 mai, le compte Twitter @Jean_no publie une capture d'écran où l'on peut voir une mosaïque d'images issue d'une recherche google sur laquelle sont représentées des modélisations en 3 dimensions de sphères couvertes de picots aux couleurs diverses (du bleu au rouge) ; le compte commente : « Existe-t-il une représentation visuelle du covid-19 qui ne relève pas du n'importe quoi ? Je suis fasciné par le jeu sur les couleurs (Disney ou au contraire pseudo microscope électronique), et celui sur la profondeur de champ, censés donner une espèce de réalité au bidule. »
Le lundi 04 mai, le compte Twitter Augustin Trapenard publie un article où l'on peut lire un entretien avec Michel Houellebecq dans lequel il tient le propos suivant : « Je ne crois pas aux déclarations du genre « rien ne sera plus jamais comme avant »
Le dimanche 03 mai, le compte Twitter @VincentLecoq publie une capture d'écran où l'on peut voir un masque chirurgical imprimé avec le visage d'un homme portant une cravate ; le compte commente : « J'ai craqué, je viens de commander un masque à l'effigie de Gaston Defferre. Je vais pouvoir être l'homme au masque Defferre »
Le mardi 05 mai, le compte Twitter @Jordan_coadalen publie une capture d'écran où l'on peut voir une voiture à trois roues sur laquelle sont greffés de multiples picots ; un chien semble marcher à coté de celle-ci.
Le mardi 05 mai, le compte Twitter @Dhyvrier publie un tweet où l'on peut lire «Confinement en Inde : pour faire ses contrôles, un policier se déguise en virus #azimuts52. via @le_Parisien »
Le mardi 05 mai, le compte Twitter @dguillaume26 publie une photographie où l'on peut voir un téléviseur découpé en mosaïque dans laquelle sont affichées plusieurs portaits d'individus, le compte commente : « J’ai réuni les acteurs de l’interprofession de la viande bovine française pour partager Coche en grasune urgence : redonner un revenu décent aux éleveurs Coche en grasun objectif : un travail structurel vital sur le plan de filière @Interbev_fr @FCDfrance @lacoopagricole @EleveursBovins »
Le lundi 04 mai, sur le site The Guardian, Oliver Wainwright publie un article où l'on peut lire que « l'histoire de la crise peut être racontée à travers les objets de tous les jours »
Le mercredi 06 mai, le compte Twitter @nowthisnews publie une vidéo où l'on peut voir des intérieurs de restaurants aux tables espacées ; le compte commente : « This could be the future of dining: California restaurant Tina's Place has reduced its seating by 40% in anticipation of lighter lockdown measures »
Le mardi 05 mai, sur le site lefigaro.fr, Pierre Maurer publie un article où l'on peut lire que le gouvernement a décidé de supprimer de son site web le service « désinfox coronavirus ».
Le mardi 05 mai, le compte Twitter @sandrinthomas publie une capture d'écran où l'on peut voir une Une de journal, titrée « le décoiffinement », illustrée par une photographie représentant une femme se faisant couper les cheveux ; le compte commente : « Un sujet dont tout le monde parle à la une de @lamontagne_fr ce mercredi 6 mai 2020 »
Le samedi 02 mai, le compte Twitter @techreview publie un tweet où l'on peut lire « This new workplace monitoring tool issues an alert when anyone is less than six feet apart. Amazon is also using similar software to monitor the distances between their warehouse staff. »
Le mercredi 06 mai, sur le site du journal liberation.fr/direct, l'animateur du direct publie une brève où l'on peut lire que les français ont en moyenne vu leur poids augmenter de 2,5kg depuis le début du confinement ; 57% des français ayant grossi depuis le début depuis le 13 mars 2020.
Le mercredi 06 mai, le compte Twitter @techreview publie un tweet où l'on peut lire « China’s coronavirus crisis has turned tens of thousands of rural farmers into live-streamers. That's here to stay. »
Le mercredi 06 mai, le compte Twitter @SuperADC_LigneD publie des photographies où l'on peut voir des masques de protection portant le logo de l'Association Sportive de Saint-Étienne ; le compte commente : « Merci ma chérie pour ce beau masque fait maison, je vais être au top pour retourner bosser ! Pouce levé Visage souriant avec des yeux en forme de cœur Visage envoyant un baiser Dédicace à @SmoKe42 et à @ASSEofficiel !!! Visage rigolard avec des yeux rieurs Ballon de football Cœur vert »
Le dimanche 26 avril, sur le site du journal The Guardian, Nosheen Iqbal publie un article où l'on peut lire que des personnes se réunissent sur le logiciel Zoom sans parler pour se montrer des objets, se regarder, manger, en cherchant à se détendre.
Le vendredi 08 mai, le compte Twitter @pascalriche publie une vidéo où l'on peut voir un robot quadripède doté d'une caméra circuler dans un parc en zone urbaine ; les passants marchant à proximité semblent surpris et se retournent sur son passage, le prennent en photo ; le compte commente : « Vous n’êtes pas dans Black Mirror : un robot équipé d'une caméra patrouille le parc Bishan-Ang Mo Kio à Singapour pour surveiller la distanciation sociale. Voyez la peur des passants. Source : @straitstime Via @percy_kemp @ggreenwald »
Le vendredi 08 mai, le compte Twitter @JouanAnne1 publie des photographies où l'on peut voir des masques chirurgicaux au sol, se mélangeant avec des débris ; le compte commente : « Masques, les nouveaux mégots #COVID19 Visage avec un masque médical Microbe »
Le vendredi 08 mai, le compte Twitter @moutet publie une vidéo où l'on peut voir un enfant se diriger vers un bâtiment coloré, se faire désinfecter les chaussures, jeter son masque chirurgical à la poubelle ; passer ses mains dans un machine ; aller faire scanner son visage par un robot anthropomorphe ; le compte commente : « Hello Twitter! Do you know where this is from? »
Le samedi 09 mai, le compte Twitter @la1ere publie une photographie où l'on peut voir plusieurs personnes travailler sur des plans de travail en usine ; le compte commente : « Triangle pointant vers la droite Nouvelle-Calédonie : les fabricants d'écrans anti-projection doivent composer avec le manque de #plexiglas, un matériau devenu rare. »
Le vendredi 08 mai, le compte Twitter @fustinette publie une photographie où l'on peut voir une femme ayant le visage recouvert par un matériau blanc ressemblant à une serpillière ; le compte commente : « Masque de la mairie de Thonon reçu ce matin No comment Flèche vers le bas »
Le samedi 09 mai, le compte Twitter @Jordan_coadalen publie une capture d'écran où l'on peut voir un homme portant des habits de prêtre portant une visière et un masque tirer avec un pistolet à eau sur le passager d'une voiture.
Le samedi 09 mai, le compte Twitter @asimpere publie un tweet où l'on peut lire « #Surveillance: un système de reconnaissance faciale déployé métro Châtelet les Halles. Pas de débat ou d'autorisation, car les données ne seraient pas stockées. Sous couvert d'expérimentation, le droit à la vie privée recule peu à peu. Effrayant. »
Le vendredi 08 mai, sur le site theatlantic.com, Adam Serwer publie un article où l'on peut lire « le coronavirus était une urgence avant que Trump comprenne qui en mourrait ».
Le mardi 28 avril, sur le site nbcnews.com, la rédaction publie une vidéo où l'on peut voir des caméras de surveillance, des écrans de contrôle, des personnes parler face caméra ; la vidéo est titrée : « Controversial tech company pitches facial recognition to track COVID-19 »
Le samedi 09 mai, le compte Twitter @RichardReichle publie un tweet où l'on peut lire « INJECTION with LUCIFERASE: they will be able to monitor u at the cellular level..while 5G will monitor ur bodily presence..as the nanobots released into your bloodstream react to frequecy commands triggered by the targeted 5G..see how this all interfaces »
Le samedi 25 avril, sur le site reuters.com, Frances Kerry publie un article où l'on peut lire que des allemands protestent contre le confinement en réclamant la protection des droits constitutionnels.
Le mardi 28 avril, sur le site lemonde.fr, Véronique Lorelle publie un article où l'on peut lire un entretien avec Patrick Jouin proposant « des mesures concrètes avec Alain Ducasse pour la réouverture des bistrots ».
Le samedi 09 mai, le compte Twitter @RewildScotland publie une photographie où l'on peut voir un renard dans les escaliers d'une station de train ; le compte commente : « Edinburgh Waverley Station #LockdownRewilding Pic @ScotRail »
Le lundi 11 mai, le compte Twitter @sokane1 publie un tweet où l'on peut lire « Musk now says he’ll be on the production line this week and asks that only he be arrested if it comes to that ».
Le lundi 11 mai, le compte Twitter @sokane1 publie un tweet où l'on peut lire « Tesla worker to me just now: "he NEVER works the line, he stares awkwardly at someone doing their job until they are very uncomfortable, then he walks away." From another: "When he says on the line he just means walking around every so often to make sure everyone sees him." »
Le mardi 12 mai, le compte Twitter @TancredeB publie une photographie où l'on peut voir des enfants jouer dans une cour d'école, au sein d'espaces délimités par des tracés de craie au sol ; le compte commente : « Cette photo dans une cour d’école ce matin Appareil photo avec flash @lioneltop »
Le mardi 12 mai, le compte Twitter @bbarbusse publie un tweet où l'on peut lire « Cc @arnodissy @ChrisLepetit ça me rappelle une conversion ici même Visage faisant un clin d'œil Et comme vous pouvez le voir pour la plupart des femmes, les choses se sont aggravées faisant d’un monde d’après égalitaire un horizon plus que lointain... Visage pleurant » ; qui est accompagné d'un lien URL.
Le lundi 11 mai, le compte Twitter @AnasseKazib publie une photographie où l'on peut voir un quai de gare bondé ; où toutes les personnes photographiées portent un masque ; le compte commente : « Envoyez moi vos photos dans les transports je diffuse tout Caméra de cinéma Caméra de cinéma Caméra de cinéma »
Le mardi 12 mai, le compte Twitter @lioneltop publie un retweet où l'on peut voir des enfants jouer dans une cour d'école dans des espaces délimités par des tracés de craie au sol ; le compte commente : « Contexte : Pour faire respecter les distances, tout en profitant des récrés, l’équipe pédagogique a dessiné des carrés au sol pour les + petits. Les enfants jouent, dansent, sautent, rient ensemble... mais depuis ce carré. De ce qu’on a vu, ils ne le vivent pas comme une punition »
Le mardi 12 mai, le compte Twitter @Undercoverhist publie des captures d'écran où l'on peut voir sur la première une Une du journal Libération mettant en page une photographie du professeur Raoult en noir et blanc, à la tonalité lumineuse ; sur laquelle il est écrit : « CHLOROQUINE ESPOIR OU MIRAGE ? » ; sur la seconde, le visage du professeur Raoult apparaît en couleur et en clair/obscur ; le compte commente : « Gandalf, press #1 Saruman, press #2 »
Le mercredi 13 mai, le compte Twitter @Limportant_fr publie une vidéo où l'on peut voir des personnes s'enlacer à travers une bâche en plastique sur laquelle sont greffés des bras en plastique ; le compte commente : « USA. Cette fillette invente un rideau anti-coronavirus pour profiter des câlins de ses grands-parents »
Le mercredi 13 mai, le compte Twitter @business publie un tweet où l'on peut lire « THREAD: 1) The way we work, invest and plan will never be the same after the coronavirus crisis ends. We asked business leaders, economists and policymakers about how the post-pandemic future would look like and here’s what they say »
Le mercredi 13 mai, le compte Twitter @USBEKetRICA publie un tweet où l'on peut lire « Le premier Drive-in Festival aura lieu ce samedi à Bordeaux »
Le mercredi 13 mai, le compte Twitter @PhilippineStar publie des captures d'écran où l'on peut voir des chats alignés dans des cercles marqués au sol à proximité d'un étalage ; le compte commente : « These stray cats were spotted occupying the circle marks intended for the implementation of social distancing protocols in front of a store in Brgy. Holy Spirit, Quezon City on Sunday amid enhanced community quarantine. »
Le mercredi 13 mai, sur le site fastcompagny.com, Jared Newman publie un article où l'on peut lire « Smart cameras will soon check if you’re social distancing and wearing a mask »
Le vendredi 15 mai, le compte Twitter @abcariot publie une photographie où l'on peut voir un plot sur lequel est soudé une structure cuivrée portant l'inscription : « EAU BÉNITE » ; le compte commente : « Et pour rendre jaloux mes confrères prêtres du monde entier voici ce superbe distributeur d’eau bénite sans contact! »
Le vendredi 27 mars, sur le site wsj.com, Eric Schmidt publie un article où l'on peut lire « l'innovation américaine peut apporter des outils et des solution qui permettront de dépasser la crise actuelle ».
Le vendredi 15 mai, sur le site The Guardian, Matthew Taylor publie un article où l'on peut lire que la mairie de Londres s'est dotée d'espaces sans voitures pour l'après-confinement.
Le vendredi 08 mai, sur le site The Intercept, Naomi Klein publie un article où l'on peut lire « des milliardaires construisent un futur où chacune de nos maisons ne seront jamais des espaces exclusivement personnels mais aussi, via une une connexion internet ultra rapide, nos écoles, nos maisons de santé, nos salles de sport, et si cela est décidé par l'état dans lequel nous vivons, nos prisons. »
Le jeudi 07 mai, le compte Twitter @Asantoreneos publie un tweet où l'on peut lire « Interesting to hear Cambridge Analytica whistleblower Brittany Kaiser's thoughts on the #COVIDSafe app today for @verizonmedia's Identity Decoded webinar. Here's what she had to say »
Le vendredi 03 avril, sur le site reuters.com, Kelsey Johnson publie un article où l'on peut lire que le Canada a signé un accord avec Amazon pour gérer la distribution d'équipement médical.
Le mercredi 06 mai, sur le site technologyreview.com, Karen Hao publie un article où l'on peut lire que le streaming a aidé les fermiers chinois à survivre à la pandemie.
Le vendredi 15 mai, sur le site edition.cnn.com, Nadine Schmidt et Jack Guy publie un article où l'on peut lire qu'un café allemand donne des chapeaux reliant différentes frites de plage à ses clients pour les inciter à respecter la distanciation sociale.
Le vendredi 15 mai, le compte Twitter @elihah1 publie une photographie où l'on peut voir un yaourt emballé sur lequel il est imprimé, en dessous de la date de péremption : « MERCI AUX ENSEIGNANTS » ; le compte commente : « C'est le marquage d'un lot de production de yaourts de l'Enilbio de poligny Merci à eux ! »
Le samedi 16 mai, le compte Twitter @radiogoldsmith publie une vidéo où l'on peut voir des personnes âgées sortir de leur maison et aller enlacer d'autres personnes grâce à une bâche en plastique à laquelle sont greffés des bras ; le compte commente : « Introducing the cuddle curtain #lockdown #COVID19 # »
Le dimanche 17 mai, l'utilisateur Reddit, u/MohamedHwedi publie une photographie où l'on peut voir un homme habillé en prêtre porter un masque sur lequel sont imprimés des motifs religieux.
Le jeudi 21 mai, sur le site technologyreview.com, Abby Ohlheiser et Tanya Basu publie un article où l'on peut lire « des chercheurs, des archivistes et des citoyens tentent de préserver un enregistrement de la manière dont ils ont vécu et changé pendant cette étrange période de l'histore. »
Le dimanche 17 mai, le compte Twitter @FranceTVBerlin publie une vidéo où l'on peut voir des rangs de voitures klaxonner en rythme à proximité d'une scène musicale ; le compte commente : « La fièvre du samedi soir, sans attraper le coronavirus ! Le succès phénoménal d'une discothèque allemande, qui propose de danser dans sa voiture. »
Le lundi 18 mai, le compte Twitter @NoemieLe20 publie un tweet où l'on peut lire « Avec @laquadrature nous avons gagné notre recours contre l'utilisation des drones à Paris ! Un peu d'explication et un accès à la décision ici : »
Le lundi 18 mai, le compte Twitter @Loopsidernews publie une vidéo où l'on peut voir des hommes plier un lit en carton qui devient une boîte en carton ; le compte commente : « Pour faire face à l'épidémie de Covid-19, cette entreprise a créé un lit d'hôpital qui peut se transformer en cercueil. »
Le dimanche 17 mai, le compte Twitter @bertrand_k publie une photographie où l'on peut voir un panneau d'indication routière indiquant : « SCHARRACHBERGHEIM D225 COMITÉ NATIONAL POUR LE FLEURISSMENT DE LA FRANCE Village Fleuri » ; le compte commente : « Alsace : Il demande son chemin sans porter de masque et contamine 67 personnes. »
Le vendredi 01 mai, le compte Twitter @BFMTV publie une vidéo où l'on peut voir des personnes danser en rang dans la rue ; le compte commente : « Dans une rue de Carquefou, des habitants rendent hommage aux soignants en dansant le Madison à 20h »
Le mercredi 20 mai, le compte Twitter @Padre_pio publie une photographie où l'on peut voir des personnes allongées dans un parc dans des cercles marqués au sol ; le compte commente : « This is a fucking nightmare. ».
Le samedi 23 mai, le compte Twitter @BFMTV publie une vidéo où l'on peut voir une femme parler sur une promenade de bord de mer ; le compte commente : « Une promenade à sens unique autorisée sur les planches de Deauville »
Le lundi 25 mai, le compte Twitter @nowthisnews publie une vidéo où l'on peut voir des rues désertes ; le compte commente : « Public space outside of San Francisco’s city hall has been turned into a physically distanced camp for people experiencing homelessness »
Le mercredi 27 mai, le compte Twitter @tisse_ma publie un tweet où l'on peut lire « Égouts contaminés : les égoutiers en grève pour leur santé (et la nôtre !) »
Le mardi 26 mai, le compte Twitter @blnensemble publie une photographie où l'on peut voir des rails de sièges de théâtre dont un espace sur deux est vacant ; le compte commente : « neue Realität: so wird es ab nächster Spielzeit im Großen Haus aussehen. #BEsonders2021 »
Le vendredi 29 mai, le compte Twitter @pheeldoulap publie des captures d'écran où l'on peut voir un homme habillé avec un vêtement technique jaune sur un quad, puis avec une lance à eau sur la plage ; le compte commente : « South Park version Cannes. Le maire fait désinfecter les plages. On atteint des sommets de connerie inédits. »
Le samedi 30 mai, le compte Twitter @nowthisnews publie une vidéo où l'on peut voir un robot roulant dans un café sur lequel sont disposées des boissons, les clients se servent assis à leur table.
Le samedi 30 mai, le compte Twitter @nowthisnews publie une vidéo où l'on peut voir un homme parler à un pupitre, face caméra ; le compte commente : « ‘Dial up your empathy and understanding’ — North Dakota Gov. @DougBurgum made an emotional plea for people not to politicize face masks »
Le mercredi 27 mai, sur le site BBC News, BBC Reel publie une vidéo où l'on peut voir des animaux marcher dans des zones urbaines ; le compte commente : « A revolutionary movement is seeking to reset the relationship between man and nature. »
Le dimanche 07 juin, le compte Twitter @LionCordier publie un tweet où l'on peut lire « Comment l'Islande a battu le coronavirus sans confinement »
Le dimanche 07 juin, sur le site ABC News, Michael Dulaney publie un article où l'on peut lire « la prochaine pandémie arrive — et plus rapidement qu'on y pense, avec les changements environnementaux. »
Le mardi 09 juin, le compte Twitter @nicolasnova publie un tweet où l'on peut lire une citation d'un article de Devon Powers : « A truly openminded approach to the future would entertain that maybe one’s company shouldn’t continue. But that is not what companies want to believe, so it’s not what futurists peddle. »
Le mardi 09 juin, le compte Twitter @nowthisnews publie une vidéo où l'on peut voir des personnes s'installer sur des sièges distants les uns des autres dans une discothèque, puis danser à cette même distance ; le compte commente : « People in the Netherlands can start clubbing again — as long as they stay seated 1.5 meters (approx 5 feet) away from each other »
Le dimanche 24 mai, le compte Twitter @nowthisnews publie une vidéo où l'on peut voir qu'un inventeur israélien a produit un masque chirurgical que l'on peut ouvrir pour manger.
Le vendredi 17 avril, le compte Twitter @alexvoica publie une image où l'on peut voir le septième emoji de réaction créé par Facebook lors de la crise de Covid, un smiley aux yeux gentils serrant un cœur contre lui afin que les utilisateurs puissent se montrer leur soutien.
Le mercredi 20 mai, le compte Twitter @stdebove publie une image où l'on peut voir un prêtre avec un masque chirurgical baptiser un bébé en lui tirant de l'eau bénite dessus à l'aide d'un pistolet à eau afin de respecter la distanciation sociale. Il commente « Le coronavirus nous aura quand même laissé de belles images ».
Le samedi 23 mai, France Info, non renseigné publie un article où l'on peut lire « Reprise des cérémonies religieuses : "Ma cathédrale, ce dimanche, ce sera encore le parking du parc des expositions" assure l'évêque de Châlons-en-Champagne »
Le vendredi 22 mai, le compte Twitter @afpfr publie une photographie où l'on peut voir une femme en maillot de bain assise sur une plage vide, dans un espace délimité par des poteaux plantés dans le sable tendant une corde de délimitation.
Le mercredi 20 mai, Libération, non renseigné publie un article où l'on peut lire « Pour soutenir la filière, le département de l'Aisne achète «plus de 4000 maroilles»
Le dimanche 17 mai, le compte Twitter @bertrand_k publie une photographie où l'on peut lire « Alsace : Il demande son chemin sans porter de masque et contamine 67 personnes. »
Le mercredi 20 mai, Reddit, Vylexx publie une photographie l'ont peut voir sous l'intitulé « post-covid fashion » une femme portant un sac à main en forme de masque chirurgical géant.
Le lundi 18 mai, le compte Twitter @Loopsidernews publie une vidéo où l'on peut voir qu'une entreprise colombienne a développé des lits d'hopitaux en carton qui se transforment en quelques mouvements en cercueil.
Le vendredi 15 mai, le compte Twitter @NoemieLe20 publie un article où l'on peut lire « Avec @laquadrature nous avons gagné notre recours contre l'utilisation des drones à Paris ! »
Le dimanche 17 mai, le compte Twitter @Revue_TC publie un post où l'on peut lire « Renouvellement des techniques rituelles: un pistolet à eau consacrée. » et voir un prêtre avec visière et masque tirant au pistolet à eau sur le passager d'une voiture.
Le dimanche 17 mai, le compte Twitter @FranceTV_Berlin publie une vidéo où l'on peut voir des personnes assises danser dans leurs voitures,elles-mêmes garées sur un parking, face à une scène. Le compte commente « Le succès phénoménal d'une discothèque allemande, qui propose de danser dans sa voiture. »
Le dimanche 17 mai, Reddit, MohamedHwedi publie une photographie où l'on peut voir un homme d'église en habit de cérémonie portant un masque dont le tissu est orné de délicats motifs de croix dorées.
Le vendredi 15 mai, le compte Twitter @radiogoldsmith publie une vidéo où l'on peut voir une femme agée testant un dispositif de rideau transparent en plastique avec gants intégrés permettant de faire des calins sans contact.
Le vendredi 15 mai, le compte Twitter @elilah1 publie une photographie où l'on peut voir un yaourt visiblement aux fruits rouges et sur lequel, à côté de la date de péremption est inscrit « MERCI AUX ENSEIGNANTS ». Le compte commente « C'est le marquage d'un lot de production de yaourts de l'Enilbio de poligny Merci à eux ! »
Le vendredi 15 mai, le compte Twitter @abcariot publie une photographie où l'on peut lire « Et pour rendre jaloux mes confrères prêtres du monde entier voici ce superbe distributeur d’eau bénite sans contact! ».
Le mercredi 13 mai, le compte Twitter @philippinestar publie une photographie où l'on peut voir des chats des rues occuper précisémment les cercles dessinés au sol pour la distanciation sociale devant un magasin de fruits.
Le mercredi 13 mai, sur le site The Fast Company, Jared Newman publie un article où l'on peut lire que les entreprises font la course pour produire les caméras intelligentes qui pourront détecter si l'on porte un masque et appliquons correctement la distanciation sociale.
Le vendredi 08 mai, sur le site The Intercept, Naomi Klein publie un article où l'on peut lire ce que l'autrice appelle le « Screen New Deal » : sous couvert de mortalité massive, le gouverneur de New York, Andrew Cuomo appelle les billionnaires de la High-Tech à accomplir leurs idées les plus « dystopiques ».
Le vendredi 15 mai, sur le site du journal The Guardian, Matthew Taylor publie un article où l'on peut lire que de grandes aires de Londres seront interdites aux voitures à la fin Sun confinement.
Le vendredi 03 avril, sur le site du journal Reuters, Kelsey Johnson publie un article où l'on peut lire que le Canada signe avec Amazon un accord pour assurer la distribution de matériel médical.
Le mercredi 06 mai, sur le site du journal MIT Technology Review, Karen Hao publie un article où l'on peut lire que le live streaming aurait permis aux fermiers chinois de survivre financièrement pendant la pandémie.
Le vendredi 15 mai, sur le site du journal CNN travel, Nadine Schmidt, Jack Huy publie un article où l'on peut lire qu'un gérant de café allemand fait porter des frites de piscines sur la tête à ses clients pour qu'ils respectent la distanciation sociale.
Le mercredi 13 mai, sur le site du journal Usbek & Rika, Pablo Maillé publie un article où l'on peut lire qu'un festival de cinéma en drive-in aura lieu dans toute la France et commencera à Bordeaux.
Le mercredi 13 mai, le compte Twitter @Limportant_fr publie une vidéo où l'on peut lire « USA. Cette fillette invente un rideau anti-coronavirus pour profiter des câlins de ses grands-parents »
Le mardi 12 mai, le compte Twitter @Undercoverhist commente une photographie où elle compare une photo de Didier Raoult en une de Libération et une autre en commentant Gandalf, press #1 Saruman, press #2
Le mardi 12 mai, le compte Twitter @lioneltop commente une photographie où l'on peut voir des enfants assis dans des carrés dans une cour d'école, « Contexte : Pour faire respecter les distances, tout en profitant des récrés, l’équipe pédagogique a dessiné des carrés au sol pour les + petits. Les enfants jouent, dansent, sautent, rient ensemble... mais depuis ce carré. De ce qu’on a vu, ils ne le vivent pas comme une punition »
Le mardi 12 mai, le compte Twitter @AnasseKazib commente une photographie où l'on peut voir une gare de RER parisienne bondée où la foule porte des masques. Il commente : « Envoyez = moi vos photos dans les transports je diffuse tout ».
Le lundi 11 mai, sur le site du journal Le Monde, Marie Charrel publie un article où l'on peut lire « "Je tombe d’épuisement pendant qu’il regarde des séries" : le confinement a aggravé les inégalités hommes-femmes. Loin de contribuer à une répartition plus égalitaire des tâches ménagères, la crise sanitaire exacerbe les inégalités à la maison et au travail. »
Le lundi 11 mai, le compte Twitter @sokane1 publie un tweet où l'on peut lire qu'Elon Musk a dit aux médias qu'il serait sur les chaines de production cette semaine et estime que les ordres de rester chez soi sont facistes. Des ouvriers expliquent qu'il est effectivement présent et fixe de façon gênante des travailleurs, jusqu'à ce qu'ils soient trop mal à l'aise, puis part.
Le samedi 09 mai, le compte Twitter @RewildScotland publie une photographie où l'on peut voir un renard dans le métro écossais.
Le mardi 28 avril, sur le site du journal Le Monde, Véronique Lorelle publie un article où elle demande « Quel design pour demain ? : « Il faut recréer une architecture intérieure avec des barrières physiques en évitant le tue-l’amour »
Le samedi 25 avril, sur le site du journal Reuters, Emma Thomasson publie un article où l'on peut lire que des personnes manifestent à Berlin pour « vivre à nouveau leur vie ».
Le vendredi 08 mai, sur le site du journal The Atlantic, Adam Serwer publie un article où l'on peut lire « Le Coronavirus était une urgence jusqu'à ce que Trump découvre qui mourrait » et argumente que les personnes noires sont plus exposées au virus de par leurs métiers précaires.
Le vendredi 08 mai, sur le site du journal Straits Times, Cheryl Tan publie une vidéo qui atteste qu'un robot-caméra à quatre jambes ressemblant par la taille et les mouvemensts à un chien mécanique surveille les distances de sécurité entre les passants au parc Bishan-Ang Mo Kio. Il s'appellerait Spot. Il effraie les promeneurs.
Le vendredi 08 mai, sur le site du journal Le Parisien, Damien Licata Caruso publie un article où l'on peut lire que la RATP a installé depuis quelques jours un système de détection de port de masques. L'objectif est de produire des données pour orienter les décisions politiques. La start-up sous-traitante est Dataka Lab.
Le vendredi 08 mai, le compte Twitter @fustinette publie une photographie où l'on peut voir que le masque qu'elle a reçu de la mairie de Thonon ce matin est trop grand : il monte au dessus de ses yeux, baille sur son menton et sur les côtés.
Le samedi 09 mai, La 1ere, france tv info, Natacha Cognard, Laura Schintu, F.T publie un article où l'on peut lire qu'en Nouvelle Calédonie, la forte demande d'écrans anti-projections pour le respect des gestes barrières fait que le plexiglas est devenu un matériau rare.
Le vendredi 08 mai, le compte Twitter @moutet publie une vidéo où l'on peut voir un enfant en Chine accompagné à l'école par sa mère. Il se fait désinfécter les semelles, jette son masque à la poubelle, se lave les mains avec un distributeur automatique de gel hydroalcoolique, se fait vaporiser un produit par un robot, puis place ses mains et montre l'intérieur de sa bouche dans un robot anthropomorphe pendant plusieurs secondes avant de pourvoir rentrer dans l'école.
Le vendredi 08 mai, le compte Twitter @JouanAnne1 publie des photographies où l'on peut voir des masques jetables usagés abandonnés sur la route et les trottoires. Elle commente « Masques, les nouveaux mégots » et ajoute un emoji avec masque chirurgical et un emoji microbe.
Le samedi 09 mai, sur le site du journal Le Parisien, Christiane Matheus publie un article où l'on peut lire « Confinement : les Français ont pris 2,5 kg en moyenne »
Le mercredi 06 mai, sur le site du journal Actu.fr, Rédaction Lannion publie un article où l'on peut lire « Dans la nuit du 5 au 6 mai, un groupe informel nommé Indigestes Barrières est passé à l’action afin de relayer des actions pour sensibiliser les préfets, les élus et les habitants contre l’interdiction d’accès aux plages. "Il s’agit de permettre à tout habitant d’accéder aux sentiers côtiers ainsi qu’aux nombreuses plages du littoral dès le déconfinement du 11 mai, dans le respect des gestes barrière. Les citadins ouvrent leurs parcs, les montagnes seront de nouveau accessibles, les habitants du littoral doivent pouvoir se déplacer sur les plages, dans un rayon de 100 km comme le prévoit le déconfinement." »
Le lundi 20 avril, sur le site du journal The Guardian, Nosheen Iqbal publie un article où l'on peut lire où que des groupes de personnes organisent des réunions Zoom silencieuses pour travailler ensemble sans parler. Certains expliquent que cela les aide à se concentrer, comme d'observer les autres usagers travailler dans une bibliothèque. Selon Focusmate, cela « boosterait de 200% à 300% la productivité. »
Le mercredi 06 mai, sur le site YouTube, Mediapart publie une vidéo où l'on peut voir et écouter Vincent Lindon durant 19minutes et 35 secondes lire une lettre ouverte au gouvernement critiquant sa gestion de crise. Elle s'intitule « Comment ce pays si riche ».
Le mercredi 06 mai, La Montagne, Puy de Dôme, publie un journal dont la une est « Le décoiffinement ». Il est agrémenté de la photo d'une coiffeuse avec visière de protection coupant les cheveux d'une femme masquée dans son salon de coiffure.
Le lundi 13 avril, sur le site du journal Forbes, Avivah Wittenberg-Cox publie un article elle corrèle entre la gestion de la crise du co-vid19 avec le fait que les états gouvernés par des femmes s'en sortent « mieux ». En conclusion elle invite à élire plus de femmes à la tête des gouvernements. L'article est intitulé « What do countries with the best coronavirus responses have in common? Women leaders. »
Le jeudi 16 avril, sur le site du journal Forbes, Avivah Wittenberg-Cox publie un article elle corrèle entre la gestion de la crise du co-vid19 avec le fait que les états gouvernés par des femmes s'en sortent « mieux ». En conclusion elle invite à élire plus de femmes à la tête des gouvernements. Le titre traduit est moins affirmatif que celui anglophone : « Les pays dirigés par des femmes ont-ils mieux réagi face à la pandémie ? »
Le vendredi 05 juin, Facebook, Avec Le collectif « Ni les femmes ni la terre », la compagnie Nanaqui organise une projection-débat confinée où l'on peut voir le film documentaire du collectif : « Ni las mujeres, ni la tiera » à partir de 18h via YouTube, puis débattre sur la plateforme de visioconférence Zoom à 19h en compagnie des réalisatrices du film et de membres de la compagnie Nanaqui. Cet événement est relié à un festival reporté pour cause de coronavirus : Sauvageonnes, fabrique des imaginaires et agirs écoféministes.
Le mercredi 27 mai, la plateforme web d'Arte, Arte organise une enquête qui atteste qu'une grosse centaine de questions est posée sur les liens entre l'écologie, la politique, la crise du Covid et le « monde de demain ». Les termes utilisés sont assez simples et les réponses peu nuancées dans l'objectif de touche un public le plus large possible. Sous l'appellation « il est temps » cette enquête a été massivement diffusée sur les plateformes de YouTube et d'info-divertissements, relayées par des comptes avec beaucoup d'abonnés.
Le dimanche 06 septembre, dans la revue Society for cultural anthropology (web), Gökçe Günel, Saiba Varma, Chika Watanabe publie un article où ils interrogent la notion de travail de terrain. Ils constatent des limites brouillées entre le chez-soi et le terrain exacerbé par le confinement. L'article prend forme d'un manifeste pour une redéfinition du travail de terrain nommé « patchwork ethnography ».
Le jeudi 25 juin, dans le podcast Kiffe ta race, Rokhaya Diallo et Grace Ly publie un épisode qui témoigne du racisme anti-asiatique accru pendant la pandémie. Grace Ly, pointe du doigt l’intervention de Nicolas Canteloup humoriste sur europe 1 où il imite Gérard Collomb, le maire de Lyon, et prononce cette phrase : « Il faut absolument attraper cette Chinoise, en mettant des nems sur le trottoir et, au bout, une grande tapette à Chinois ». Par ailleurs, elle remarque que les personnes asiatiques sont toujours imitées par ce dernier avec un fort accent même si elles n’en ont aucun, comme ce fut le cas de Jean Vincent Placé, ex sénateur d’Europe écologie les verts.
Le samedi 04 avril, sur le site du journal The Guardian, Oliver Wainwright publie un article où l'on peut lire que le Victoria & Albert Museum, fermé, a entrepris une collecte photographique en ligne sur les objets quotidiens qui racontent la crise du Covid-19
Le dimanche 05 avril, sur le site du journal Le Figaro, Pierre Maurer publie un article où l'on peut lire que face au tollé, le gouvernement décide de supprimer la page « Coronavirus désinfox » de son site internet, dénoncé par des journalistes comme excluant notamment des articles critiques sur la gestion de la crise par l'Etat.
Le lundi 06 avril, sur le site Indiegogo.com, BioVyzir publie une campagne de corwdfunding qui permet de soutenir un projet de casque de protection avec système breveté de filtration d'air contre le Covid pour « s'aventurer dehors et respirer facile ». La proposition est illustrée par la photographie d'un homme en costard portant la protection vitrée sur la tête.
Le mardi 07 avril, sur le site MIT Technology Review, Karen Ho publie un article où l'on peut lire que le machine-learning pourra permettre de surveiller à ce que la distanciation sociale soit correctement appliquée au travail
Le mercredi 08 avril, sur le site du journal BBC News, quelqu'un publie un article où l'on peut lire que les applications de traçage du Covid seront prêts « dans quelques semaines. »
Le jeudi 09 avril, sur le site du journal Nuevatribuna.es, Walter C. Medina publie un article où l'on peut lire que 20 000 indigènes ont contracté le Corona Virus en Amazonie par l'irresponsabilité de Jair Bolsonaro
Le vendredi 10 avril, le compte Twitter @SputnikMundo publie une vidéo où l'on peut voir que des peintres de matriochkas russes adaptant leur matriochka à la situation, en leur dessinant des masques et des motifs de coronavirus sur leurs foulards traditionnels.
Le samedi 11 avril, sur le site du journal Strelka mag, Lukáš Likavčan et Sofia Irene publient un article où l'on nous propose d'analyser la mode et l'habillement afin de situer nos pratiques culturelles dans l'espace relationnel de la multitude métabolique planétaire.
Le dimanche 12 avril, sur le site du journal BBC News, Adam from the BBC publie une vidéo où l'on peut voir un journaliste va interviewer sur leur île virtuelle un couple qui a décidé de célébrer leur mariage sur Animal Crossing faute de pouvoir le faire avec leur famille.
Le lundi 13 avril, le compte Twitter @vanabbemuseum publie une vidéo où l'on peut voir qu'il est possible de faire une visite guidée à distance du musée avec un robot téléguidé équipé d'une webcam.
Le mardi 14 avril, sur France Inter, Lettres intérieures diffuse un épisode où Augustin Trappenard lis une lettre de Michel Houellebecq où il écrit notamment « Toutes ces tendances, je l’ai dit, existaient déjà avant le coronavirus ; elles n’ont fait que se manifes­ter avec une évidence nouvelle. Nous ne nous réveillerons pas, après le confinement, dans un nouveau monde ; ce sera le même, en un peu pire. »
Le mercredi 15 avril, sur le site Facebook, Francisco Puga Show publie une vidéo où l'on peut voir un homme dans une file d'attente, équipé d'un harnais sur lequel sont fixés deux bâtons et à leur extrémités deux formes demains découpées dans du papier afin defaire respecter la distanciation sociale
Le jeudi 16 avril, le compte Twitter @dguillaume26 publie une photographie où l'on peut voir ce dernier animant une réunion sur la juste rémunération des éleveurs en visioconférence avec 12 personnes dans des intérieurs variés depuis une salle du ministère de l'agriculture
Le vendredi 17 avril, le compte Twitter @jordan_coadalen publie une photographie où l'on peut voir de face un rick-shaw recouvert des piques caractéristiques du Corona-virus et un chien de rue à l'air perplexe.
Le samedi 18 avril, sur le site Yahoo, Noticias TresB publie une photographie où l'on peut voir qu'à Washington, dans certains restaurateurs ont installé des mannequins dans les salles laissées à moitié vides pour distanciation sociales afin que les clients ne se sentent pas seuls
Le dimanche 19 avril, sur le site la-bas.org, Anaëlle Verzaux et Sylvain Richard publient un article où l'on peut lire qu'en ce début de déconfinement, les égoutiers de Paris sont en grève, faute de protections et d'indications claires quant à leur potentielle surexposition au coronavirus (selles, transmission par les rats...)
Le lundi 20 avril, le site Now This publie une vidéo où l'on peut voir que des cercles ont étés tracés dans des parcs de San Francisco afin que les promeneurs appliquent la distanciation sociale.
Le mardi 21 avril, sur le site du journal BBC News, Alice Carfrae publie une vidéo où l'on se demande si il faudrait cohabiter avec les animaux sauvages au sein des villes
Le mercredi 22 avril, sur le site du journal Le Parisien, Geoffroy Tomasovitch publie un article où l'on peut lire et voir qu'un policier indien à Chennai a fait customiser son casque et son véhicule par un artiste qui en a fait des répliques du Corona-Virus afin de mieux faire percevoir le danger aux personnes qu'il contrôle.
Le jeudi 23 avril, sur le site du journal USA Today, John Fritze and Michael Collin publient un article où l'on peut lire qu'alors que Donald Trump vante l'accroissement de la productivité, les écouvillons fabriqués durant son tour dans le Maine seront intégralement jetés.
Le vendredi 24 avril, sur le site du journal ABC News, Michael Dulaney publie un article où l'on peut lire que la prochaine pandémie arrivera plus vite qu'on ne le pense grâce aux changements environnementaux
Le samedi 25 avril, sur le site du journal BBC News, Dominic Casciani publie un article où l'on se demande si les manifestations suite à la mort de Georges Floyd sont légales alors que le pays est toujours confiné ? Ceci se passe au Royaume-Uni.
Le dimanche 26 avril, sur le site du journal The New York Times, Sheryl Gay Stolberg publie un article où l'on peut lire que pour la communauté noire aux Etats-Unis, les brutalités policières sont une pandémie dans la pandémie les exposant doublement à une mort prématurée.
Le lundi 27 avril, le compte Twitter @nowthisnews publie un tweet où l'on peut voir de jeunes clubbers néérlandais dansant assis à 1m50 de distance face au DJs.
Le mardi 28 avril, sur le site du journal WIRED, Andy Greenber publie un article où l'on peut lire comment Apple et Google permettent le traçage du Covid-19.
Le mercredi 29 avril, sur le site e-flux conversation, @mrmark publie un article où l'on peut lire que la pandémie pose un challenge en terme de data visualisation
Le vendredi 01 mai, sur le site Design For Emergency, Dr. Sara Colombo et Prof. Paolo Ciuccarelli proposent un site internet pour centraliser les initiatives en open-design d'objets pouvant aider ou solutionner des situations causées par la pandémie de Covid-19.
Le samedi 02 mai, le compte Twitter @nowthisnews publie vidéo où l'on peut voir le gouverneur du Nord Dakota faire un « plaidoyer émotionnel pour arrêter que l'on politise les masques »
Le dimanche 03 mai, le compte Twitter @nowthisnews publie vidéo où l'on peut voir un robot préparer des cafés afin que les humains ne soient pas en contact.
Le lundi 04 mai, sur le site Reuters, Clément Rossignol et Christian Laveaux publient article où l'on peut lire qu'un robot patrouille dans les couloirs d'hôpitaux belges pour faire respecter la distanciation.
Le mardi 05 mai, le compte Twitter @pheeldoulap publie un tweet où l'on peut lire « South Park version Cannes. Le maire fait désinfecter les plages. On atteint des sommets de connerie inédits. » avec des images estampillées shutterstock où des hommes en combinaison, à pied et sur un quad épandent un liquide avec des vaporisateurs.
Le mercredi 06 mai, le compte Twitter @blnensemble publie un tweet qui témoigne que les salles de concert ont été réaménagées, un siège sur deux a été enlevé.
Le dimanche 28 juin, le compte Twitter @BrynnTannehill publie une photographie où l'on peut voir un passager d'avion dormant en portant son masque sanitaire sur les yeux. Il porte une casquette « Make America Great Again ».
Le mercredi 24 juin, le compte Twitter @nowthisnews publie une vidéo où l'on peut voir des personnes assister à un cours de yoga sur une place publique à Toronto, mais installées dans des dômes géodésiques transparents équipés de ventilateurs afin d'assurer la distanciaton sociale.
Le mardi 23 juin, le compte Twitter @Gmeurice publie une photographie où l'on peut voir un cierge d'église représentant Didier Raoult auréolé.
Le samedi 20 juin, le compte Twitter nowthisnews publie une vidéo où l'on peut voir une femme portant une casquette « Make America Great Again », aux Etats-Unis, s'insurger lors du conseil municipal contre le port obligatoire de masque en expliquant qu'elle est une citoyenne américaine en bonne santé, qu'elle n'est pas une terroriste, une antifasciste ou une esclave sexuelle masquée.
Le mardi 16 juin, le compte Twitter @realDonaldTrump publie une photographie où l'on peut voir un homme politique sur une scène, face à lui, sur des chaises disposées au centre de cercles tracés au sol, le public. Donald Trump commente « Rallye de Joe Biden. ZERO ENTHOUSIASME ».
Le mardi 09 juin, le compte Twitter @Valegomezfue publie un tweet où l'on peut lire qu'elle a pu finir de divorcer par zoom « J'aime la technologie. Aujourd'hui est un grand jour. » elle conclut par un emoji feu.
Le jeudi 11 juin, le compte Twitter @Alshea09 publie une photographie où l'on peut voir un match de foot où la foule semble avoir été remplacée par des figure humaines sur carton. L'auteur commente « La fausse foule au match Sevilla vs Real Betis est flippante, mec ! #LaLiga ».
Le jeudi 18 juin, YouTube HuffPost publie une vidéo où l'on peut voir une femme déambuler dans la rue à Cuba. Elle est dans un carton représentant une maison afin de se protéger du Coronavirus.
Le mercredi 10 juin, Libération Direct publie une vidéo où l'on peut lire que l'association Anticor a alerté le parquet national financier sur des soupçons quant à du favoritisme quant à l'attribution du contrat de maintenance de l'application StopCovid à une filiale de Dassault Systèmes. Elle tient pour responsable Edouard Philippe et Cédric O.
Le jeudi 02 avril, le compte Twitter @mrmarkimillar publie une photographie où l'on peut voir un prêtre mettant en joue un bébé tenu par un homme avec un pistolet à eau. La photo est accompagné d’une phrase de @mrmarkmillar : « How Priests are doing baptisms under Covid-19 restrictions! ».
Le mardi 26 mai, le compte Twitter @business publie un tweet où l'on peut lire : « It’s a modern dilemma for the ultra-wealthy : a yacht awaits, but how to safely reach it without exposure to the germ-ridden masses? » ; le tweet est accompagné d’une photo d’un homme, de dos, faisant face à un yacht.
Le mardi 26 mai, le compte Twitter @michalnaka publie une photographie où l'on peut voir une façade de maison sur laquelle 5 bandes de couleurs numérotées ont été peintes ; au premier plan, un panneau indique : « Help us to choose a color, scan here to fill out survey » accompagné d’un QR code.
Le mercredi 27 mai, le compte Twitter @neighbours_wifi publie une photographie où l'on peut voir un visage portant un masque composé, en son centre, d’une poche transparente à demi rempli d’un liquide jaune doré et d’un bouchon au niveau de la bouche du visage.
Le jeudi 28 mai, le site www.theshovel.com publie un article où l'on peut voir un portrait de Mark Zuckerberg accompagné du titre suivant : « Mark Zuckerberg – Dead At 36 – Says Social Media Sites Should Not Fact Check Posts ».
Le samedi 30 mai, le compte Twitter @davidhuber_ publie un tweet où l'on peut lire « rioters automatically get a masters in urban planning sorry I don’t make the rules ».
Le lundi 01 juin, le compte Twitter @maddiemcgarvey publie une photographie où l'on peut voir un flacon de gel hydro alcoolique scotché sur un poteau en extérieur, accompagné de la phrase : « Hand sanitizer duct taped to a pole for demonstrators ».
Le samedi 06 juin, le compte Twitter @Bitouisse publie une photographie où l'on peut voir une affichette sur laquelle est notamment écrit la phrase suivante : « chères clientes, en raison des conditions sanitaires, nous ne pouvons plus épiler les zones du sillon inter-fessier et les narines ».
Le mardi 16 juin, le compte Twitter @AFP publie une photographie où l'on peut voir 3 personnes soulevant des haltères dans une salle de sport, chacune se trouve dans un cube fermé par des bâches en plastique transparent.
Le vendredi 26 juin, le compte Twitter @_youhadonejob1 publie une photographie où l'on peut voir une affichette placée sur un comptoir d’un café, devant des bouteilles avec des pompes à sirop, sur laquelle est écrit : « these are café syrups NOT Hand Sanitizer Thank You ».
Le lundi 27 avril, Dans le podcast Les couilles sur la table, Victoire Tuaillon et Thomas Rozec publie un épisode où iels commentent une série d'articles mettant en lumière les inégalités de genre exacerbées durant le confinement.
Le mercredi 06 mai,sur le site Facebook, avec Le collectif Ni les femmes ni la terre, la compagnie Nanaqui organise une projection-débat confinée où l'on peut voir le film documentaire du collectif : « Ni las mujeres, ni la tiera » à partir de 18h via YouTube, puis débattre sur la plateforme de visioconférence Zoom à 19h en compagnie des réalisatrices du film et de membres de la compagnie Nanaqui. Cet événement est relié à un festival reporté pour cause de coronavirus : Sauvageonnes, fabrique des imaginaires et agirs écoféministes.
Le samedi 29 février, sur le site Thingiverse, Coolioiglesias publie un modèle 3D où il met à disposition un « safegrabber » imprimable en 3D, permettant de manipuler les poignées de portes, d'appuyer sur les interrupteurs, etc. sans toucher directement un environnement potentiellement contaminé par le coronavirus.
Le mercredi 04 mars, sur le site Giphy, Liaoh publie un GIF où l'on peut voir une femme asiatique fabriquer un masque respiratoire en pliant un tissu de type bandana en une bande, puis en y joutant un élastique à chaque extrémité avant de plier l'une sur l'autre ces mêmes extrémités.
Le mercredi 01 avril, sur le site YouTube, Stanford publie une vidéo où l'on peut voir la description d'un adaptateur imprimable en 3D, permettant d'équiper un masque de snorkeling de filtres médicaux standards ou, par l'ajout d'une extension, de filtres dit industriels, initialement adaptés aux masques de chantiers.
Le samedi 04 avril, sur le site YouTube, Center for Disease Control and Prevention (CDC) publie une vidéo où l'on peut voir le Dr. Jerome Adams, sergent général des États-Unis, décrire comment réaliser un masque de fortune en pliant une pièce de tissu, un bandana ou un T-shirt, en y ajoutant deux élastiques avant un dernier pliage. Le Dr. Adams, en habits officiels de sergent et avec le masque ainsi réalisé sur le visage, pose devant la caméra pour clôturer la vidéo.
Le vendredi 13 mars, sur le site Thingiverse, DaveMakesStuff publie un modèle 3D où l'on peut voir une modélisation de la tête de Donald Trump parsemée d'épines, faisant écho aux représentations stylisées du coronavirus. On peut lire dans les détails : « Corona » is the Spanish word for « crown », and every king deserves a suitable crown.
Le mercredi 15 avril, sur le site YouTube, luri's Workshop publie une vidéo où l'on peut voir un homme fabriquer un masque respiratoire à filtres interchangeables et valve d'expiration, le tout à partir de bouteilles en plastique. Le modèle présenté est un « upgrade » proposant d'ajouter une membrane souple au masque, permettant de limiter l'étouffement de la voix et de communiquer plus facilement.
Le lundi 16 mars, sur le site Thingiverse, lafactoria3D publie un modèle 3D où d'un masque respiratoire doté d'un réceptacle accueillant un standard de filtres carrés ou d'un réceptacle à visser, pouvant accueillir un standard de filtres ronds. Le texte précise que ce modèle n'est pas homologué par un organisme de règlementation sanitaire et qu'il a été conçu dans le cadre de la communauté CORONAVIRUSMAKERS, dont le but est d'aider les organismes de santé à palier au manque de matériel de protection pour les soignants.
Le lundi 16 mars, sur le site materialise.com, la société Materialise publie un modèle 3D où l'on accède aux plans d'un dispositif imprimable en 3D, permettant de faciliter la manipulation des poignées de porte avec l'avant-bras. L'objectif est de réduire les risques de propagation du virus par le contact des mains sur des surfaces susceptibles d'être porteuses du virus.
Le samedi 18 avril, sur le site cgtrader.com, mahbubcg publie un modèle 3D où l'on peut voir une pince imprimable en 3D, dont le profil en forme de mâchoire est conçu pour ouvrir les poignées de portes, sans contact direct de la peau sur la poignée. Le prix annoncé pour avoir accès aux fichiers imprimables est de 3 dollars, mais le texte précise que ces fichiers seront donnés gratuitement pour un usage personnel, les 3 dollars étant demandés pour les usages commerciaux.
Le vendredi 20 mars, sur le site YouTube, DenTrueZone publie une vidéo où l'on peut voir la fabrication d'un masque, fait à partir de bouteilles en plastique et disposant d'un filtre aux charbons actifs.
Le lundi 23 mars, sur le site YouTube, luri's Workshop publie une vidéo où l'on peut voir la fabrication d'un masque respiratoire, réalisé à partir de bouteilles en plastique. Le masque dispose de valves antiretour pour orienter la circulation de l'air ainsi que de filtres interchangeables constitués de deux couches de papier essuie-tout. L'esthétique finale du masque rappelle celle des masques à gaz industriels à double cartouches filtrantes.
Le mardi 24 mars, sur le site YouTube, JKL publie une vidéo où l'on peut voir la fabrication d'une visière de protection sanitaire, faite à partir d'une bouteille en plastique transparente de deux litres, d'une éponge et d'un élastique. La bouteille est découpée pour réaliser une feuille rectangulaire transparente, l'éponge est découpée en deux, ces deux morceaux sont collés sur un côté court de la visière. Ils viendront s'appuyer sur le front, pour espacer la visière du visage. Le tout est maintenu en place par l'élastique.
Le samedi 28 mars, sur le site YouTube, Big Bits Studio publie une vidéo où l'on peut voir les étapes de fabrication d'un masque respiratoire, fait à partir de carton d'emballage, de pots de yaourt, d'un sac d'aspirateur et de gants en caoutchouc. Ce masque dispose d'une valve antiretour pour l'expiration et de deux filtres en sac d'aspirateur pour l'inspiration. Le titre de la vidéo annonce un masque équivalent aux masques de norme N100 pour 1$50.
Le mercredi 29 avril, sur le site YouTube, Hedinger Design publie une vidéo où l'on peut voir les étapes de fabrication d'un masque respiratoire, réalisé à partir d'une boite alimentaire en plastique, de goulots et bouchons de bouteilles en plastique, d'une petite boite de conserve, de mousse synthétique, d'élastiques et de papiers filtrants. Les matières filtrantes sont placées dans la boite de conserve, qui devient un filtre interchangeable. Les goulots et bouchons sont travaillés de manière à faire office de valves antiretour.
Le lundi 30 mars, sur le site eBay, stuffdpackaging publie une annonce commerciale où l'on peut voir un lot de 5 outils métalliques en forme de clé grossière, permettant de manipuler les poignées de porte ainsi que les boutons poussoir sans avoir à les toucher directement. Le lot est en vente à 20 GBP.
Le lundi 30 mars, sur le site stylus.com, Dewi Pinatih publie un article où l'on liste quelques-unes des initiatives de designers pour faire face à l'épidémie et particulièrement au manque d'équipement de protection sanitaire. L'impression 3D est au cœur de chacune de ces initiatives. Les designers cités produisent des objets complets, comme des visières, ainsi que des objets / extensions, permettant d'adapter l'usage des objets existant aux besoins immédiats. Un exemple de cet état de fait est illustré par l'adaptateur crée par Issinova, qui permet de transformer un masque de snorkelling en masque d'assistance respiratoire.
Le lundi 04 mai, à la Cité du Design, Merlin observe Léna, faisant une seconde tentative de fabrication de pain au levain. Sur son plan de travail, Léna pétrit la pâte tout en suivant les instructions d'un tutoriel vidéo sur YouTube.
Le mardi 05 mai, à la Cité du Design, Merlin observe un pain au levain réalisé la veille par Léna. Ce pain ressemble à un vrai pain.
Le vendredi 10 avril, à la Cité du Design, Merlin fabrique un masque respiratoire, à partir du modèle fourni par le CHU de Grenoble. Ce masque est en deux couches de coton blanc, avec une couche interne de molleton, découpée dans une écharpe, et un lacet pour les attaches. La couture à la main lui demande 3 heures de travail.
Le samedi 02 mai, à la Cité du Design, Merlin participe à un atelier de production de masques, modèle CHU Grenoble, avec ses camarades de confinement. À la fin de l'atelier, chaque participant aura réalisé un masque.
Le dimanche 26 avril, à la Cité du Design, Merlin fabrique un un masque respiratoire, modèle CHU Grenoble, à l'aide de la machine à coudre de l'atelier édition de l'ESADSE, réquisitionnée pour l'occasion. Il modifie le patron pour l'adapter à sa morphologie ainsi qu'à l'esthétique recherchée. Ce masque est composé de coton noir et blanc ainsi que d'un molleton interne en tissu de récupération.
Le lundi 04 mai, à la Cité du Design, Merlin fabrique un masque modèle AFNOR à plis, plus facile à réaliser que le modèle du CHU de Grenoble, esthétiquement et pratiquement plus satisfaisant. Pour faciliter encore la réalisation de ce masque, il choisit de ne pas faire de couture rasante (recommandée) sur les bords des carrés de tissu initiaux, mais de coudre simplement ces carrés ensemble avant de retourner le montage.
Le samedi 25 avril, à la Cité du Design, Merlin observe des semis de haricots, de tomates cerises et d'herbes aromatiques, semés un mois auparavant.
Le mardi 28 avril, Dans le podcast Kiffe ta race, Rokhaya Diallo et Grace Ly publie un épisode où elles observent comment le confinement a exacerbé les inégalités raciales et classistes, notamment sur le fait de pouvoir ou non profiter d'un peu d'air extérieur.
Le mardi 21 avril, le site Reporterre Émilie Massemin publie un article où elle relate les disparités du travail domestique exacerbées durant le confinement des couples hétérosexuels dans les familles sujettes au télétravail.
Le mardi 12 mai, le podcast Kiffe ta race Rokhaya Diallo et Grace Ly publie un épisode où elles compilent et commentent une série important de propos racistes diffusés dans les médias mainstream. Elles montrent la manière dont ces propos sont normalisés que les journalistes ne s'excusent pas de leurs blagues mais s'excusent de les avoir prononcées à voix haute.
Le vendredi 24 avril, sur le site The lily, Caroline Kitchener publie un article où elle constate que la tendance est à la diminution de la soumission d'articles scientifiques par des femmes durant le confinement alors que celui des hommes aurait augmenté. L'article est intitulé « Women academics seem to be submitting fewer papers during coronavirus. ‘Never seen anything like it,’ says one editor. »
Le vendredi 03 avril, le compte Twitter @MiTomorrow publie une photographie où l'on peut voir une boîte en carton avec de la nourriture à l’intérieur. La boîte colorée est placée sur le trottoir.
Le dimanche 15 mars, le compte Instagram @penelopeb publie un post où l'on peut voir une pièce vide dessinée en vert, elle commente « On lance une #coronamaison pour occuper les dessinateurs et les dessinatrices. Tout le monde équipe/meuble/décore son étage idéal pour un confinement. Vous pouvez prendre ce template dessiné par @acupoftim pour que tous nos apparts soient les mêmes, dessinez, coloriez, faites des collages photo, et qu’à la fin on les empile jusqu’à l’infini pour faire la meilleure maison de confinement ! »
Le vendredi 02 octobre, le compte Twitter @realDonaldTrump publie un post où l'on peut lire « Tonight, @FLOTUS and I tested positive for COVID-19. »
Le mardi 14 avril, le compte Twitter @tribunahabana publie un post où l'on apprend that tha a computer tool is created in Cuba with the update on #COVID-19. #Covid19CubaData is the name of the interactive statistical board that gathers updated information on the progress in Cuba of the new coronavirus causing #COVID-19
Le mardi 11 août, le compte Twitter @yudivian publie un post où l'on peut lire Here are the directions of what is cooking the team #Covid19CubaData with the support of the Artificial Intelligence Group of @MatCom_UH
Le vendredi 20 mars, à la Cité du Design, Merlin fabrique un établi pliant avec des chevrons en pin et quelques outils à main, à partir d'un modèle en libre accès sur la plateforme Instructables.
